资金安全
一旦和我们公司签订正规的协议合同，您的资金财产安全是受法律保障的。

财产安全
一旦和我们公司签订正规的协议合同，您的资金财产安全是受法律保障的。

开户
可携带本人有效二代居民身份证、同名银行卡前往国信证券营业部办理。

外国人
可携带《外国人永久居留证》及同名银行卡前往国信证券营业部办理。

网上开户
您可以在国信鑫网首页，点击“我要开户”，根据提示办理。请准备好开户所需相关证件及银行账户卡，并检查电脑的视频设备，摄像头、话筒和耳机等是否在正常工作状态。

预约
您可以在国信鑫网首页，点击“我要开户”，“预约开户”，在此页面填写您的联系方式，我司将有专人与您联系，为您提供服务。

手机开户
您可以发送短信“KH”到95536，可获取含有手机开户下载链接网址的信息，信息将通过短信发送。

指数基金
是一种以拟和目标指数、跟踪目标指数变化为原则，实现与市场同步成长的基金品种。

无该客户资料
一般是由于账户类型或营业部没选择正确导致。具体可按以下方法处理：（1）请查询营业部是否选择正确（是否为您账户对应的所属营业部）；（2）请查询“登录方式”或“账号类型”与您输入的“账号”是否匹配。如“深A股东”对应的是10位数字的账号，“沪A股东”对应的是“A+9位数字”的账号，“资金账号”对应的是12位数字的账号。

认证失败
这是由于申请了认证口令导致，需要输入密码的同时，还要输入认证口令登录。如果忘记了认证口令，可以网上营业厅重置认证口令。路径：登录官网www.guosen.com.cn——右上角“网上营业厅”——选择左下角“重新设置安全方式”，然后用简易方式登录后就可以取消或重新设置认证口令。登陆页面可点击此处打开：https://trade.guosen.com.cn/webcenter/main/index.jsp

电脑软件
登录国信鑫网（www.guosen.com.cn）——点击右上角“软件下载”——选择“金太阳网上交易专业版V6.55”——“点击下载”，按照提示安装即可。

密码重置
客户忘记密码，可以通过以下两种方式办理 1、客户本人带身份证原件到营业网点进行密码重置。 2、通过国信网上营业厅或国信金太阳掌厅进行远程申请，后台审核通过后即可生效。

修改资料
客户发生姓名、身份证号等重要资料变更时，本人持身份证原件、公安局（派出所）出具的身份变更证明原件，到开户网点临柜办理。

指数基金
是一种以拟和目标指数、跟踪目标指数变化为原则，实现与市场同步成长的基金品种。

挂失
客户遗失账户，可以登录我公司网上营业厅，进行紧急挂失；客户需要解除挂失时，本人持身份证原件到营业网点办理解挂。

休眠激活
深圳账户激活可由客户携带身份证和股东卡交易时间到任意券商柜台办理激活；上海账户需交易时间到指定账户所在的营业部办理激活。

身份证过期
如果身份证号码和姓名不变，或者身份证号码属于自然升位（即在出生年月日的年前面多了19，后面增加一位数字或X），可以自行更新，方法如下：使用IE浏 览器登陆www.guosen.com.cn点击网上营业厅，登陆账户后系统会弹出身份证需更新的提示—上传身份信息—确认信息—提交审核，待审核通过即可；或者您也可以发送短信“kh”到95536，获取含有“金太阳掌厅”下载链接网址的信息，通过金太阳掌厅自助更新，待审核通过即可。另外也可以本人持身份证到所属营业部办理。如果身份证号或姓名有变更的，只能本人携带新身份证和公安局出具的身份证变更证明原件临柜办理。

换银行卡
T日清空证券账户的资金，T+1客户本人携带身份证、变更银行卡到开户营业部（如有旗下营业部也可办理）柜台办理，需注意办理当天证券账户不要做任何交易操作。

银行卡丢了
如果还是换同一家银行当地的卡，直接本人携带身份证到银行柜台开一张新卡，让银行工作人员将证券账户绑定的卡换成新卡即可。建议交易时间去银行办理，有些银行也支持非交易时间办理，具体以银行规定为准。

转托管撤指定
1、客户需要了解转入券商的席位号和名称。 2、客户本人持身份证原件，到开户营业网点办理撤销上海指定交易或深圳股份转托管。 3、营业网点核实客户无未交收证券、账户合格规范开户资料齐全，即可受理转托管或撤指定申请。网点为客户办理转托管和撤指定，并在账户中直接扣除30元转托管手续费。 4、投资者需要注意的是: （1）在办理转托管时，可以是一只证券或多只证券，也可以是同一只证券的部分或全部； （2）办理转托管手续，无论转出几只证券、转出多少股，办理一次转托管手续，投资者需向转出方A券商缴纳30元转托管手续费，而转入方B券商不收费； （3）办理转托管手续，当日收市前可进行撤单，放弃转托管； （4）办理转托管时，正好遇到某只股票送股派息或进行配股，那么，股权登记日收盘后，股票托管在哪个券商处，其送股派息和配股就应在该券商处进行。 （5）办理转托管后第二天，投资者应及时到转入方券商处查询股票是否到帐，股票种类和数量是否正确，如有疑义，应及时进行查询解决。

销户
1、客户本人持身份证原件，到开户营业网点办理销户。 2、客户应在递交销户申请时，应告知营业网点是否办理证券账户注销，或是仅办理证券账户柜面销户（保留该证券账户，到其它券商使用）。 3、营业网点核实客户无未交收证券、账户合格规范开户资料齐全，即可受理销户申请。 首先进行转托管、撤指定；其次进行账户结息，客户T+0日转出全部资金；T+1日依次进行证券账户注销或柜面销户，银行三方账户关联关系销户及资金账户销户。 如有客户还有开放式基金账户，网点受理销户申请时，会同时向基金公司发送账户销户申请，基金公司于T+2日反馈基金账户销户情况；如基金账户未能销户成功，将会影响银行三方账户关联关系销户及资金账户销户；直至基金账户销户成功后，才能进行银行三方账户关联关系销户及资金账户销户。

ST
自2013年起，凡需买入上海ST、*ST股票的客户均需签署上海市场风险警示股票协议。该协议您可以本人携带有效身份证临柜或是登录我司网上营业厅自助签署。另交易所对风险警示期股票交易风险警示书和退市整理期股票交易风险警示书进行了重新修订。根据交易所的要求，2015年3月17日起，您在再次买入风险警示期股票或者退市整理期股票时须重新阅读并签署相应风险揭示书。自助签署路径为：点击国信首页右上方的“网上营业厅”登录,在右上角选择“业务办理—开通新业务—签署退市整理风险揭示书—上海市场风险警示股票”签署相关协议。

电话
国信证券95536人工服务时间：每周一至周五，08：30-17：00

客服
国信证券95536人工服务时间：每周一至周五，08：30-17：00

人工
国信证券95536人工服务时间：每周一至周五，08：30-17：00

创业板权限
开通创业板权限通常需要投资者具备两年以上（含两年）的股票交易经验，同时具备一定的风险承受能力，如果符合条件可向所属证券公司营业部提出申请，认真阅读并现场签署《创业板市场投资风险揭示书》，上述文件签署两个交易日后，经证券公司完成相关核查程序，即可开通创业板市场交易；如您已在我司柜台预留临柜照片且已在其他券商申请或开通过创业板权限，您可以登陆网上营业厅提交开通申请。

个人所得税
2015年9月7日财政部、国家税务总局、证监会关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知（财税〔2015〕101号），明确自2015年9月8日起，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税。个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额;上述所得统一适用20%的税率计征个人所得税。

B股转出
B股实行T+3交收制度，即您周一卖出的股票，周四可以将资金转出。（周一至周四均为交易日）

B股卖出
B股实行T+1回转交易制度，当天买入的B股在下一交易日可以卖出。

分红扣税失败
这是由于您持有的股票享受到分红后，持股时间不到1年，在您卖出股票后需在证券账户留足资金，以便我司系统自动扣除，如您的账户不够资金，我司系统会自动发送短信提醒您，以便及时补交红利税。

查询分红
可查询资金流水里红利入账情况。

配股除权
配股除权后，股票价格相应下降。例如:持有100股股票,10元/股,市值为1000元，配股价为8元,10配3股。配股后除权价为(100*10+30*8)/13=9.538元。如果不操作配股,股票市值就缩为953.8元。

不操作配股
不操作配股客户的股票市值在除权后市值会缩水。

配股
交易系统选择买入或卖出，输入配股代码（上海市场股票一般是7开头的6位数字，深圳市场股票一般是8开头的6位数字，具体以上市公司公布为准）、价格为配股价，数量为股票数量*配股率（可以在持仓股里查询），需要在配股规定的缴款交易时间操作。

委托未成交
未成交可能原因如下：可能原因一：您的委托有无进入交易的主机？如您填写的委托本身就是无效的委托，会遭到交易所电脑主机拒绝，或由于别的某种原因，您的委托没有进入交易所的电脑主机。可能原因二：当您填写委托申报时，您申报的价格可能是参考了当时行情显示的价格，但该价格与实际委托系统撮合交易的市价存在一个时间差。当您的委托报入交易所电脑主机时，实际的撮合价格可能已发生了很大的变化，因而，行情显示的价格只能作为填写委托价格时的参考价。可能原因三：申报时间内，没有跟您的委托相匹配的申报价位或申报数量。

集合竞价
集合竞价是指对一段时间内接受的买卖申报一次性集中撮合的竞价方式。

股票涨跌幅价格
涨跌幅价格的计算公式为：涨跌幅价格= 股票前日收盘价格×(1± 涨跌幅比例)。计算结果按照四舍五入原则取至价格最小变动单位。一般由交易所系统行情揭示系统自动计算。

操作市价委托
市价委托存在一定风险,需要本人带上身份证去营业部开通市价委托功能；如您年龄在18-70岁之间，可登陆网上营业厅申请。

集合竞价
集合竞价是指对一段时间内接受的买卖申报一次性集中撮合的竞价方式。

XD
代表今日是此股的除息日

XR
代表今日是此股的除权日

DR
代表今日是此股的除权除息日。

一笔委托分几次成交
一笔委托分几次成交,佣金按委托次数的成交金额收取,而不是按成交次数收取。

零股
所谓“零股”，即不足100股（最小交易单位）的股票。交易时间内，零股可以随时委托卖出，但不能委托买入零股。注：不足100股的部分不得拆开，只能一次性委托卖出。“零股”是如何产生的呢？第一种可能是股票经过送股、配股、转配股后产生了“零股”。另一种可能性是因为允许委托卖出零股，那么卖出盘完全有可能存在零股。相应的委托买入者就有可能获得零股。

不能申购新股
不能申购新股的原因主要有：1、T-2日前20个交易日（含T-2日，T日为新股申购日）对应市场的日均持有市值不足1万；2、没有开通创业板权限去申购3开头的创业板新股；3、可用资金不足，新股申购需使用自有资金等。

外籍人士
可以，需携带以下证件之一办理： 境外所在国家或地区护照或身份证明、境外所在国家或地区永久居留签证的中国护照、香港或澳门特区居民身份证、台湾同胞台胞证。

没有成交记录
上海股票申购委托不显示成交只显示委托，深圳的才显示成交。沪市：1、重复申购资金也会冻结，冻结的资金晚上清算后返回；2、客户账户无额度也可以申购，实际上是无效申报，但资金只能晚上清算后返回；3、申购当天在当日成交里查不到，只能到当日委托里查询，但如果申购有效的，第二天就可以在历史成交里查到。另外需注意的是T+1日，柜台系统持仓股里就可以查到申购的新股，但显示代码是申购款，股数在可用和可取里都会显示。

重复申购新股
上海市场：如果重复申购或申购超限，交易所无废单的，资金将在清算后返回；
深圳市场：以第一笔有效申购为准，重复申购返回废单。

新股申购撤单
不可以。一经申报，不得撤单。

同一天的股票市值可以重复使用吗？
同一天的股票市值可以重复使用。比如说，当天有多只新股发行的，投资者可以用已确定的市值重复参与多只新股的申购。

申购资金能否重复使用？
申购资金不能重复使用，投资者对一只股票进行有效申购后，相应资金即被冻结，这部分资金不能再用于其他新股的申购，若还要申购其他新股，则还需使用与其他所申购新股数量相匹配的资金进行申购。

新股
查询新股有以下方式：1、鑫网：国信证券官网主页，大图片左下方“新股速递”； 2、网上交易客户端：行情系统- 输入“03”或“04”或“F3”，然后回车 ， 按键盘F10 ， 新股提示；行情系统 - 资讯 - 金智慧 - 金色阳光 - 新股快车 3、手机金太阳：申购宝 - 申购新股 4、国信官方微信：我的资讯-一般都会有打新的资讯可查看，具体以实际公告为准。

新股额度
新股可申购额度查询路径有：1、网上交易客户端：进入股票交易界面- 查询 - 新股发行可申购额度查询 2、网上营业厅：登录网上营业厅- 交易 - 新股发行可申购额度查询 3、手机金太阳：在线交易 - 综合业务 - 新股申购额度 理财专区 - 申购宝 - 新股申购额度 4、95536电话委托系统：95536-1 证券交易 -4 查询 -8 新股发行可申购额度查询

新股申购失败
新股申购不了的原因可能有：1、T-2日前20个交易日（含T-2日）对应市场的日均持有市值不足1万元，即无对应可申购新股的额度； 2、没有开通创业板权限，需开通创业板权限后方可申购3开头的创业板新股； 3、其他情况详询95536。

保本基金
是指在其招募说明书中明确规定相关的担保条款，即在满足一定持有期限后，为投资人提供本金或收益保障的一类基金。

货币市场基金
指投资于货币市场（一年以内，平均期限120天）的投资基金。

交易所交易基金（ETFs）
指可以在交易所上市交易的基金，其代表的是一揽子股票的投资组合。

上市型开放式基金（LOF）
即可以在一级市场申购赎回又可以在二级市场买卖的开放式基金。

基金成立日
指基金达到成立条件后，基金管理人宣布基金成立的日期。

基金募集期
指自招募说明书公告之日起到基金成立日的时间段。

存续期
指基金合同生效至终止之间的不定期期限。

认购
指在基金募集期内，投资者按照基金合同的规定申请购买基金份额的行为。

申购
指在基金合同生效后的存续期间，投资者申请购买基金份额的行为。

赎回
指在基金合同生效后的存续期间，基金份额持有人按基金合同规定的条件要求基金管理人购回基金份额的行为。

基金转换
指基金份额持有人按基金管理人规定的条件，申请将其持有的基金管理人管理的某一基金的基金份额转换为基金管理人管理的，且由同一登记结算机构办理登记结算的其他基金的基金份额的行为。

开放日
指为投资者办理基金申购,赎回等业务的工作日。

基金单位净值
基金所拥有的资产每个营业日根据市场收盘价所计算出之总资产价值，扣除基金当日之各类成本及费用后，所得到的就是该基金当日之净资产价值。除以基金当日所发行在外的单位总数，就是每单位净值。

基金累计净值
是指基金最新净值与成立以来的分红业绩之和，体现了基金从成立以来所取得的累计收益(减去一元面值即是实际收益)，可以比较直观和全面地反映基金在运作期间的历史表现，结合基金的运作时间，则可以更准确地体现基金的真实业绩水平。

资本利得
二级市场上买卖证券的价差。

红利再投资
将投资者分得的收益再投资于基金，并折算成相应数量的基金单位这实际上是将应分配的收益折为等额的新的基金单位送给投资者。

市盈率（PE）
市盈率又称股份收益比率或本益比，是股票市价与其每股收益的比值，计算公式是:市盈率=当前每股市场价格/每股税后利润。

市净率（PB）
是股票市价与每股净资产的比值，市净率=股票市价/每股净资产。

每股税后利润
每股税后利润又称每股盈利，可用公司税后利润除以公司总股数来计算。

市值
即为股票的市场价值，亦可以说是股票的市场价格，它包括股票的发行价格和交易买卖价格。股票的市场价格是由市场决定的。股票的面值和市值往往是不一致的。

日开盘价
日开盘价是指每个交易日的第一笔成交价格，这是传统的开盘价定义。目前中国市场采用集合竞价的方式产生开盘价。

日收盘价
日收盘价是指每个交易日的最后一笔成交价格。因为收盘价是当日行情的标准，又是下一个交易日开盘价的依据，可据以预测未来证券市场行情，所以投资者对行情分析时一般采用收盘价作为计算依据。

日最低价
指当天该股票成交价格中的最低价格。

日最高价
指当天该股票成交价格中的最高价格。

日成交额
指当天已成交股票的金额总数。

日成交量
指当天成交的股票数量。

总手
总手是到目前为止该股的总成交量（手数）。

现手
现手是刚成交的一笔交易的手数。

盘口
股票交易中,具体到个股买进\卖出5个挡位的交易信息。“盘口”是在股市交易过程中，看盘观察交易动向的俗称。

内盘
委托以买方成交的纳入“内盘”，成交价是买入价时成交的手数总和称为内盘。当外盘累计数量比内盘累计数量大很多，而股价也在上涨时，表明很多人在抢盘买入股票。

外盘
委托以卖方成交的纳入“外盘”，成交价是卖出价时成交的手数总和称为外盘。

量比
当日总成交手数与近期平均成交手数的比值。如果量比数值大于1，表示这个时刻的成交总手量已经放大；若量比数值小于1，表示这个时刻成交总手萎缩。

委比
通过对委买手数和委卖手数之差与委买手数和委卖手。

换手率
换手率是指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性的指标之一。计算公式为:换手率=(某一段时间内的成交量/流通股数)×100%。

筹码
投资人手中持有一定数量的股票。

多头
预期未来价格上涨，以目前价格买入一定数量的股票等价格上涨后，高价卖出，从而赚取差价利润的交易行为，特点为先买后卖的交易行为。

空头
预期未来行情下跌，将手中股票按目前价格卖出，待行情跌后买进，获利差价利润。其特点为先卖后买的交易行为。

利多
对于多头有利，能刺激股价上涨的各种因素和消息，如:银根放松，GDP增长加速等。

利空
对空头有利，能促使股价下跌的因素和信息，如:利率上升，经济衰退，公司经营亏损等。

多头陷阱（诱多）
即为多头设置的陷阱，通常发生在指数或股价屡创新高，并迅速突破原来的指数区且达到新高点，随后迅速滑跌破以前的支撑位，结果使在高位买进的投资者严重被套。

空头陷阱（诱空）
通常出现在指数或股价从高位区以高成交量跌至一个新的低点区，并造成向下突破的假象，使恐慌性抛盘涌出后迅速回升至原先的密集成交区，并向上突破原压力线，使在低点卖出者踏空。

跳空缺口与回补
是指相邻的两根 K线间没有发生任何交易,由于突发消息的影响,或者投资者比较看好或看空时,股价在走势图上出现空白区域,这就是跳空缺口；在股价之后的走势中，将跳空的缺口补回，称之为补空。

反弹
在股市上，股价呈不断下跌趋势，终因股价下跌速度过快而反转回升到某一价位的调整现象称为反弹。

反转
股价朝原来趋势的相反方向移动分为向上反转和向下反转。

回档
在股市上，股价呈不断上涨趋势，终因股价上涨速度过快而反转回跌到某一价位，这一调整现象称为回档。

回探
股指或股票价格在缓慢上升后，趋势发生改变，缓慢下跌到前期低点区域时，即为回探。

盘整
股价经过一段快捷上升或下降后，遭遇阻力或支撑而呈小幅涨跌变动，做换手整理。股价在有限幅度内波动，一般是指上下5%的幅度内的波动。

超买
股价持续上升到一定高度，买方力量基本用尽，股价即将下跌。

超卖
股价持续下跌到一定低点，卖方力量基本用尽，股价即将回升。

吃货
指庄家在低价时暗中买进股票，叫做吃货。

出货
指庄家在高价时，不动声色地卖出股票，称为出货。

多翻空
原本看好行情的买方，看法改变，变为卖方。

空翻多
原本打算卖出股票的一方，看法改变，变为买方。

多杀多
普遍认为当天股价将上涨，于是抢多头帽子的人持多，然而股价却没有大幅上涨，无法高价卖出，等到交易快要结束时，竟相卖出，因而造成收盘时股价大幅下挫的情形。

满仓
手上全是股票，钱都买了股票。

半仓
一半股票，一半资金。

空仓
手上没有股票，全都卖空了。

斩仓
一般来说是忍痛把赔了钱的股票卖掉。

建仓
投资者开始买入看涨的股票。

补仓
把以前卖掉的股票再买回来，或许是在某只股票上再追买一些。

增仓
你的第一笔买入某股票称建仓；在以后的过程中继续买入称增仓。

突破
指股价经过一段盘档时间后，产生的一种价格波动。

探底
股价持续跌挫至某价位时便止跌回升，如此一次或数次。

割肉
指高价买进股票后，大势下跌，为避免继续损失，低价赔本卖出股票。

追高
当股价处于绝对高位时，不断的买入股票。

逼空
是指多头连续大幅上涨，逼迫空头止损投降。

抛售
立刻卖出手中所有的股票。

离场
当下跌趋势形成时，预计未来一段时间不参与操作股票，简称离场。

死多
是看好股市前景，买进股票后，如果股价下跌，宁愿放上几年，不赚钱绝不脱手。

护盘
庄家为了保持股价稳定，而投入资金购买市场上抛售的股票，以保持股价相对稳定。

崩盘
崩盘即证券市场上由于某种利空原因，出现了证券大量抛出，导致证券市场价格无限度下跌，不知到什么程度才可以停止。这种接连不断地大量抛出证券的现象也称为卖盘大量涌现。

跳水
跳水即指短时间内快速下跌；大盘或某股票不顾一切大幅度迅猛地下跌，即走势像高台挑水一样在短时间内直线向下。

抬拉
抬拉是用非常方法，将股价大幅度抬起。通常大户在抬拉之后便大抛出以牟取暴利。

打压
打是用非常方法，将股价大幅度压低。通常大户在打压之后便大量买进以取暴利。

洗盘
指庄家大户为降低拉升成本和阻力，先把股价大幅度杀低，回收散户恐慌抛售的股票，然后抬高股价乘机获取价差利益的行为。

整理
股市上的股价经过大幅度迅速上涨或下跌后，遇到阻力线或支撑线，原先上涨或下跌趋势明显放慢，开始出现幅度为15％左右的上下跳动，并持续一段时间，这种现象称为整理。

获利盘和套牢盘
获利盘一般是指股票交易中，能够卖出赚钱的那部分股票。每一只股票都有获利盘和套牢盘，套牢盘就是买入的股票亏本。他们相互作用。

放量缩量
它们是指股票的交易量，与前一天或者前一段时间相比，放大了或是缩小了，称为放量，缩量。

止损
是指当某一投资出现的亏损达到预定数额时，及时斩仓出局，以避免形成更大的亏损。其目的就在于投资失误时把损失限定在较小的范围内。

利空出尽
在证券市场上，证券价格因各种不利消息的影响而下跌，这种趋势持续一段时间，跌到一定的程度，空方的力量开始减弱，投资者须不再被这些利空的因素所影响，证券价格开始反弹上升，这种现象就被称作利空出尽。

强势调整
就是主力在洗盘，通过洗盘，将意志不坚定的获利盘和解套盘清洗出去，同时又抬高了行情的市场成本，从而为主力扫清障碍和减轻上行压力。

惯性
处于涨势或者跌势的时候，其趋势一般将延续。

冲高回落
指股指或股价在一段时间内涨到一定位置后，趋势发生改变，形成下跌。

大幅振荡
指在较短时间内股指或股票价格在最高点与最低点不断变化，幅度大于5%。

震荡调整
买方与卖方的力量相当，在某一价格上上下波动，把价格尽力调整到它的价值，围绕着价值而上下波动,震荡。

背离 
背离是指当股票或指数在下跌或上涨过程中，不断创新低（高），而一些技术指标不跟随创新低（高），称为背离。

钝化
当股票走势形成单边上涨（或下跌）时，技术指标产生死叉（或金叉）后，股价并不向相反方向运行，只是在高位（或低位）横盘，指标线有时会拧在一起，像绳子一样。这种情况被称为“钝化”。

震仓
震仓就是指主力明明想把股价做上去，但是由于有短线买家利用图表分析跟风持货，或收到该股票的小道消息入货，而主力又不想让这些人白"坐轿子"，白赚钱?于是明明想往上拉抬的，偏偏有意把股价打下去。多数短线炒家都是买涨不买跌，或追涨杀跌的，当股价出乎意料地向下跌，就会令很多数短线跟风者斩仓离场，被主力"震"出来。也有人称此为洗盘。

套牢
预期股价上涨而买入股票，结果股价却下跌，又不甘心将股票卖出，被动等等获利时机的出现。

阴跌
指股价进一步退两步，缓慢下滑的情况，如阴雨连绵，长期不止。

做多动能
支持股价上涨的所有条件。

空仓观望
判断未来不易操作股票，即空仓观望。

K线
又称为日本线，起源于日本。K线是一条柱状的线条，由影线和实体组成。影线在实体上方的部分叫上影线，下方的部分叫下影线。实体分阳线和阴线两种，又称红（阳）线和黑（阴）线。一条K线的记录就是某一种股票一天的价格变动情况。

实体
当日收盘价与开盘价之差。收盘价大于开盘价叫做阳实体，收盘价小于开盘价叫做阴实体。一般情况下，出现阳实体说明买盘比较旺盛，推动股价向上攀升，出现阴实体说明卖盘踊跃，迫使股价节节走低。

阳线(红线)
在K线图中中间的矩形长条叫实体，如果开盘价高于收盘价，则实体为阳线或红线。

阴线(黑线)
在K线图中中间的矩形长条叫实体，如果收盘价高于开盘价，则实体为阴线或黑线。

上影线
在K线图中，从实体向上延伸的细线叫上影线。在阳线中，它是当日最高价与收盘价之差；在阴线中，它是当日最高价与开盘价之差。

下影线
在K线图中，从实体向下延伸的细线叫下影线。在阳线中，它是当日开盘价与最低价之差；在阴线中，它是当日收盘价与最低价之差。

趋势
就是股票价格市场运动的方向；趋势的方向有三个:上升方向；下降方向和水平方向。趋势的类型有主要趋势,次要趋势和短暂趋势三种。

趋势线
趋势线是用来衡量价格波动的方向的直线，由趋势线的方向可以明确地看出股价的趋势。在上升趋势中，将两个低点连成一条直线，就得到上升趋势线。在下降趋势中，将两个高点连成一条直线，就得到下降趋势线。上升趋势线起支撑作用，下降趋势线起压力作用，也就是说，上升趋势线是支撑线的一种，下降趋势线是压力线的一种。

支撑线
又称为抵抗线。当股价跌到某个价位附近时，股价停止下跌甚至有可能回升，这是因为多方在此买入造成的。支撑线起阻止股价继续下跌的作用。这个起着阻止股价继续下跌的价位就是支撑线所在的位置。

压力线
又称为阻力线。当股价上涨到某个价位附近时，股价会停止上涨，甚至回落，这是因为空方在此抛出造成的。压力线起阻止股价继续上市的作用。这个起着阻止股价继续上升的价位就是压力线所在的位置。

轨道线
又称通道线或管道线，是基于趋势线的一种方法。在已经得到了趋势线后，通过第一个峰和谷可以做出这条趋势线的平行线，这条平行线就是轨道线。轨道的作用是限制股价的变动范围，让它不能变得太离谱。一个轨道一旦得到确认，那么价格将在这个通道里变动。对上面的或下面的直线的突破将意味着有一个大的变化。

骗线
主力或大户利用市场心理，在趋势线上做手脚，使散户做出错误的决定。

资本市场
资本市场是指证券融资和经营一年以上中长期资金借贷的金融市场。货币市场是经营一年以内短期资金融通的金融市场，资金需求者通过资本市场筹集长期资金，通过货币市场筹集短期资金。

股票
股票是股份有限公司在筹集资本时向出资人发行的股份凭证，代表着其持有者对股份公司的所有权。具有以下基本特征:不可偿还性，参与性，收益性（股票通常被高通货膨胀期间可优先选择的投资对象），流通性，价格波动性和风险性。

债券
债券是政府,金融机构,工商企业等机构直接向社会借债筹措资金时，向投资者发行，并且承诺按一定利率支付利息并按约定条件偿还本金的债权债务凭证。具有如下特征:偿还性，流通性，安全性，收益性。

可转换证券
是一种其持有人有权将其转换成为另一种不同性质的证券，主要包括可转换公司债券和可转换优先股。

权证
是指标的证券发行人或其以外的第三人发行的，约定持有人在规定期间内或特定到期日，有权按约定价格向发行人购买或出售标的证券，或以现金结算方式收取结算差价的有价证券。

认购权证
发行人发行的，约定持有人在规定期间内或特定到期日，有权按约定价格向发行人购买标的证券的有价证券。

认沽权证
发行人发行的，约定持有人在规定期间内或特定到期日，有权按约定价格向发行人出售标的证券的有价证券。

证券投资基金
:基金是指一种利益共享,风险共担的集合证券投资方式，即通过发行基金单位，集中投资者的资金，由基金托管人托管，由基金管理人管理和运用资金，从事股票,债券等金融工具投资。

开放式基金
是指基金发行总额不固定，基金单位总数随时增减，投资者可以按基金的报价在国家规定的营业场所申购或者赎回基金单位的一种基金。

封闭式基金
是指事先确定发行总额，在封闭期内基金单位总数不变，基金上市后投资者可以通过证券市场转让,买卖基金单位的一种基金。

一级市场
指股票的初级市场也即发行市场，在这个市场上投资者可以认购公司发行的股票。

IPO
全称Initial public offering( 首次公开募股） 指某公司（股份有限公司或有限责任公司）首次向社会公众公开招股的发行方式

发行价
当股票上市发行时，上市公司从公司自身利益及确保股票上市成功等角度出发，对上市的股票不按面值发行，而制订一个较为合理的价格来发行，这个价格就称为股票的发行价。

溢价发行
指新上市公司以高于面值的价格办理公开发行或已上市公司以高于面值的价格办理现金增资。

折价发行
指以低于面前的价格发行。

二级市场
指流通市场，是已发行股票进行买卖交易的场所。

A股
A股的正式名称是人民币普通股票。

B股
B股的正式名称是人民币特种股票。

H股
H股即注册地在内地,上市地在香港的外资股。

S股
沪深证券交易所2006年10月9日起一次性调整有关A股股票的证券简称。其中，1014家G公司取消“G”标记，恢复股改方案实施前的股票简称；其余276家未进行股改或已进行股改但尚未实施的公司，其简称前被冠以“S”标记，以提示投资者。

ST股票
ST板块股就是指在沪深股市上挂牌的股票,因经营亏损或其他异常情况中国证监会为了提醒股民注意特别处理的股票。

*ST股票
*ST板块股就是指在沪深股市上挂牌的股票,对有终止上市风险的个股中国证监会为了提醒股民注意特殊处理的股票。

蓝筹股
蓝筹股是指资本雄厚,股本和市值较大的信誉优良的上市公司发行的股票。

红筹股
红筹股是香港和国际投资者把在境外注册,在香港上市的那些带有中国大陆概念的股票。

绩优股
是指过去几年业绩和盈余较佳,展望未来几年仍可看好，只是不会再有高度成长的可能的股票。该行业远景尚佳，投资报酬率也能维持一定的高水平。

垃圾股
垃圾股指的是业绩较差的公司的股票。这类上中公司或者由于行业前景不好，或者由于经营不善等，有的甚至进入亏损行列。其股票在市场上的表现萎靡不振，股价走低，交投不活跃，年终分红也差。

成长股
指新添的有前途的产业中，利润增长率较高的企业股票。成长股的股价呈不断上涨趋势。

冷门股
是指交易量小，流通性差，价格变动小的股票。

龙头股
龙头股指的是某一时期在股票市场的炒作中对同行业板块的其他股票具有影响和号召力的股票，它的涨跌往往对其他同行业板块股票的涨跌起引导和示范作用。龙头股并不是一成不变的，它的地位往往只能维持一段时间。

国家股
国家股是指有权代表国家投资的部门或机构（国资委）以国有资产向公司投资形成的股份，包括公司现有国有资产折算成的股份。它是国有股权的一个组成部分。

法人股
法人股是指企业法人或具有法人资格的事业单位和社会团体，以其依法可支配的资产投入公司形成的非上市流通的股份。

公众股
公众股是指社会公众依法以其拥有的财产投入公司时形成的可上市流通的股份。

基本面
 基本面包括宏观经济运行态势和上市公司基本情况。宏观经济运行态势反映出上市公司整体经营业绩，也为上市公司进一步的发展确定了背景，因此宏观经济与上市公司及相应的股票价格有密切的关系。上市公司的基本面包括财务状况,盈利状况,市场占有率,经营管理体制,人才构成等各个方面。

技术面
技术面指反映介变化的技术指标,走势形态以及K线组合等。技术分析有三个前提假设，即市场行为包容一切信息；价格变化有一定的趋势或规律；历史会重演。由于认为市场行为包括了所有信息，那么对于宏观面,政策面等因素都可以忽略，而认为价格变化具有规律和历史会重演，就使得以历史交易数据判断未来趋势变得简单了。

牛市
牛市也称多头市场，指市场行情普通看涨，延续时间较长的大升市。

熊市
熊市也称空头市场，指行情普通看淡，延续时间相对较长的大跌市。

牛皮市
指在所考察交易日里，证券价格上升,下降的幅度很小，价格变化不大，市价像被钉住了似的，如牛皮之坚韧。

集合竞价
所谓集合竞价就是在当天还没有成交价的时候，根据前一天的收盘价和对当日股市的预测来输入股票价格，而在这段时间里输入计算机主机的所有价格都是平等的，不需要按照时间优先和价格优先的原则交易，而是按最大成交量的原则来定出股票的价位，这个价位就被称为集合竞价的价位，而这个过程被称为集合竞价

连续竞价
所谓连续竞价，即是指对申报的每一笔买卖委托

零股交易
不到一个成交单位(1手=100股)的股票，如1股,10股，称为零股．在卖出股票时，可以用零股进行委托；但买进股票时不能以零股进行委托，最小单位是１手，即１００股。

涨跌幅限制
涨跌幅限制是指在一个交易日内，除上市首日证券外，证券的交易价格相对上一交易日收市价格的涨跌幅度不得超过10%；超过涨跌限价的委托为无效委托。

涨停板
证券市场中交易当天股价的最高限度称为涨停板，涨停板时的股价叫涨停板价。

跌停板
证券交易当天股价的最低限度称为跌停板，跌停板时的股价称跌停板价。

托管
托管是在托管券商制度下，投资者在一个或几个券商处以认购,买入,转换等方式委托这些券商管理自己的股份，并且只可以在这些券商处卖出自己的证券；券商为投资者提供证券买,分红派息自动到帐,证券与资金的查询,转托管等各项业务服务。

转托管
转托管是在托管券商制度下，投资者要将其托管股份从一个券商处转移到另一个券商处托管，就必须办理一定的手续，实现股份委托管理的转移，即所谓的转托管。

指定交易
指定交易指投资者可以指定某一证券营业部为自己买卖证券的唯一的交易营业部。

派息
股票前一日收盘价减去上市公司发放的股息称为派息。

含权
凡是有股票有权未送配的均称含权。

除权
除权是由于公司股本增加，每股股票所代表的企业实际价值（每股净资产）有所减少，需要在发生该事实之后从股票市场价格中剔除这部分因素，而形成的剔除行为。

填权
指除权后该股票价格出现上涨，将除权前后的价格落差部分完全补回的情形。

贴权
贴权是指在除权除息后的一段时间里，如果多数人不看好该股，交易市价低于除权（除息）基准价，即股价比除权除息前有所下降，则为贴权。

XR
证券名称前记上XR,表示该股已除权，购买这样的股票后将不再享有分红的权利。当股票名称前出现XR 的字样时，表明当日是这只股票的除权日。

除息
除息由于公司股东分配红利，每股股票所代表的企业实际价值（每股净资产）有所减少，需要在发生该事实之后从股票市场价格中剔除这部分因素，而形成的剔除行为。

DR
证券代码前标上DR，表示除权除息，购买这样的股票不再享有送股派息的权利。

XD
证券代码前标上XD，表示股票除息，购买这样的股票后将不再享有派息的权利。

配股
配股是上市公司根据公司发展的需要，依据有关规定和相应程序，旨在向原股东进一步发行新股,筹集资金的行为。

分红配股
分红即是上市公司对股东的投资回报；配股是上市公司按照公司发展的需要，根据有关规定和相应程序，向原股东增发新股，进一步筹集资金的行为。

送红股
送红股是上市公司将本年的利润留在公司里，发放股票作为红利，从而将利润转化为股本。

转增股本
转增股本是指公司将资本公积转化为股本，转增股本并没有改变股东的权股益，但却增加了股本规模，因而客观结果与送红股相似。

股权登记日
上市公司在送股,配股和派息的时候，需要定出某一天，界定哪些股东可以参加分红或参与配股，定出的这一天就是股权登记日。

买壳上市
买壳上市是指一些非上市公司通过收购一些业绩较差,筹资能力弱化的上市公司，剥离被购公司资产，注入自己的资产，从而实现间接上市的目的。

大小非减持
非是指非流通股，由于股改使非流通股可以流通持股低于5%的非流通股叫小非,大于5%的叫大非。非流通股可以流通后,他们就会抛出来套现，就叫减持。

估值
股票估值是使用一定的方法发现股票内在价值，并买入价值被低估的股票或卖出价值被高估的股票来获得投资收益的股票投资方法和理念。

价值回归
当股指或股票价格和其内在价值严重背离后，股指或股票价格降低至其内在价值的过程。

QFII
合格境外机构投资者

DQII
合格境内机构投资者
